# PostgresqlInstaller
___
## Описание
PostgresqlInstaller - это инструмент, предназначенный для автоматизации 
процесса установки и настройки базы данных PostgreSQL в контейнере 
Docker на удаленном хосте. Он предоставляет функциональность для 
проверки доменных имен или IP-адресов, установления SSH-соединений, 
установки и настройки PostgreSQL, а также выполнения запросов к 
базе данных.    
Резульатом выполнения данного кода является установка PostgreSQL 
в контейнере Docker на удаленном хосте, а также вывод результата запроса `SELECT 1`к 
созданной базе данных
___
## Установка и пример использования 

1. `git clone https://github.com/Arbuzzopnik/Test-Tasks.git`  
2. `pip install requirements.txt`
3. `python postgresqlInstaller.py <hostname>`

### Пример использования 
```
python postgresqlinstaller.py 192.168.56.103
```
___
## Требования к удаленному хосту
1. На удаленном хосте должен быть установлен и запущен SSH сервер.  
2. У пользователя, под которым планируется подключаться, должны быть права 
на подключение по SSH
3. Должны быть настроены SHH ключи. На локальном компьютере, с 
которого производится установка, должен быть соответствующий приватны ключ, 
а на удаленном хосте — соответствующий публичный ключ.
4. На удаленном хосте должен быть доступен порт 5432
5. На удаленном хосте должен быть установлен Docker
6. Польхователь, от имени которого производится установка, должен быть в группе Docker
7. У удаленного хоста должен быть доступ в интернет
___
## Вопросы, возникшие в процессе разработки, а также принятые решения
### Отказ от передачи паролей 
В целях выполнения требований информационной безопасности, было принято 
решение не использовать пароли в коде (За исключением пароля для 
пользователя при создании базы данных). Отсюда выткеает реализация с 
подключением исключительно по SSH ключам, а также наличием пользователя в группе
 Docker.
### Использование Docker
Так как в задании не было указано, какой операционной системой должен
обладать удаленный хост, было принято решение использовать Docker.  
Контейнеры Docker могут быть развернуты на любой операционной системе
, которая поддерживает Docker, что делает данный выбор идеальным решением для данной задачи.
### Описание модели DbConfig
Для для конфигурации базы данных было принято решение использовать 
 Pydantic, данный инструмент обеспечивает автоматическую валидацию 
входных данных, что помогает предотвратить ошибки, связанные с 
неправильной конфигурацией базы данных.
### Имя пользователя и конфигурация базы данных
Так как в задании к выполнению данного проекта было строго указано
> приложение принимает один параметр - ip или адрес удаленного хоста

возник вопрос о выборе пользоателя, от имени которого проводится подключение
и установка.  

Единственный возможный вариант, пришедший мне в голову, позволяющий подключаться к доступному хосту
от имени одного и тоже пользователя, был вариант с подключением от имени
root. Однако данная практика считается неправильной с точки зрения ИБ, поэтому
было принято решение отказаться от данного решения.

Исходя из всего вышеперечисленного, было принято решение указать имя пользователя явно
как admin `username = "admin"` в 150 строчке кода. Если бы данного ограничения 
не было, я бы организовал вызов программы следующим образом:  

`python postgresqlInstaller.py <hostname> <username>`,  
где username (имя пользователя) задавалось бы как:  

`username = sys.argv[2]`

Из данного ограничения также вытекает проблема конфигурации базы данных,
которая в данном проекте задана явно и выглядит следующим образом:
``` 
db_config = DbConfig(container_name='postgres',
                     db_name='test_db',
                     user='admin',
                     password='pass')
```
Эти параметры задаются явно и при желании их можно изменить отредактировав
неепосредственно код.
___




 
